# Проект со всеми лабораторными работами по дисциплине "ООП".

## Описание

Этот проект представляет собой консольное приложение, которое выполняет различные операции с векторами, стеком и различными объектами, создаваемыми с помощью методов классов. Проект состоит из нескольких файлов, с лабораторными работами на каждую из тем.
Программа позволяет работать с различными типами объектов и структур.

### Реализованные функциональности:
1. **Работа с векторами** — выполнение различных операций с векторами в 3D пространстве.
2. **Работа со стеком** — реализация стека с операциями добавления, удаления, проверки и других.
3. **Работа с работниками** — управление списком работников, добавление, поиск, сортировка и расчет стажа.
4. **Работа с фабрикой объектов** — создание, удаление и просмотр объектов с различными представлениями.

Каждый из пунктов дает доступ к соответствующим функциям приложения.

---

## Требования
- **JDK**: Версия 21

---
## Установка необходимого ПО

1. **Установите JDK 21**:
    - Скачать можно с официального сайта Oracle [Oracle JDK](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk21-archive-downloads.html) или использовать OpenJDK.
    - После установки, проверьте что Java установилась на ваш компьютер консольной командой (нее забудьте про переменные среды):
      ```sh
      java -version
      ```

2. **Установите Maven**:
    - Скачать можете с официального сайта [Maven](https://maven.apache.org/download.cgi).
    - После установки, проверьте что Maven установился на ваш компьютер консольной командой (нее забудьте про переменные среды):
      ```sh
      mvn -v
      ```
---

## Компиляция и запуск
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
   ```
2. Перейдите в директорию проекта и скомпилируйте:
   ```bash
   cd project-folder
   javac -d out src/zetzet/work_space/Main.java
   ```
3. Запустите приложение:
   ```bash
   java -cp out zetzet.work_space.Main
   ```
---

---
## Использование
### После запуска программы вы увидите главное меню с несколькими вариантами:

1. Работа с векторами — выполнение операций с векторами (сложение, вычитание, нахождение скалярного произведения и т.д.).
2. Работа со стеком — добавление, удаление элементов в стеке, проверка верхнего элемента, размера стека и т.д.
3. Работа с классом работниками — добавление работников, поиск по имени, расчет стажа и сортировка по имени.
4. Работа с фабрикой объектов — создание объектов, вывод их значений и представлений в различных системах счисления.

## Структура проекта
### Проект состоит из нескольких пакетов:
1. lab1 — операции с векторами.
2. lab2 — реализация стека.
3. lab3 — работа с работниками.
4. lab4 — работа с фабрикой объектов (создание и манипуляции с объектами).

### Каждый из этих пакетов реализует отдельную функциональность, которая доступна через соответствующие меню.

---
## Использование
1. Запустите приложение из консоли.
2. Выберите необходимую работу.
3. Воспользуйтесь необходимыми функциями.
4. Получите результат работы с объектами/структурами.

### Пример запуска программы:
```plaintext
Меню: 1 -> 1:
Ввод координат векторов:
1 2 3 4 5 6 - Координаты первого вектора.
6 5 4 3 2 1 - Координаты второго вектора.
Функции:
Меню: 1 → 2
Вывести векторы:

Меню: 1 → 3
Найти длину векторов:

Меню: 1 → 4
Сложить векторы:

Меню: 1 → 5
Вычесть векторы:

Меню: 1 → 6
Найти скалярное произведение:

Меню: 1 → 7
Найти косинус угла между векторами:

Меню: 1 → 0
Назад:

Меню: 0 → 0
Выход
```

## Контакты
Разработчик: **BE|ГК ИННОТЕХ Бескровный Илья Александрович**

Эл. почта: **zetzet16@yandex.ru**

Telegram: **[zetzet21](https://t.me/zetzet21)**